---
title: "A community effort to assess and improve drug sensitivity prediction algorithms"
date: 2024-04-25T00:59:34+08:00
lastmod: 2024-04-25T00:59:34+08:00
keywords:
  -
categories: # 没有分类界面可以不填写
  -
tags: # 标签
  -
description: ""
weight:
draft: true # 是否为草稿
comments: true # 本页面是否显示评论
reward: false # 打赏
mermaid: true #是否开启mermaid
showToc: true # 显示目录
TocOpen: false # 自动展开目录
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
showbreadcrumbs: false #顶部显示路径
cover:
  image: "" #图片路径例如：posts/tech/123/123.png
  zoom: # 图片大小，例如填写 50% 表示原图像的一半大小
  caption: "" #图片底部描述
  alt: ""
  relative: false
---

---

### 论文地址：[A community effort to assess and improve drug sensitivity prediction algorithms | Nature Biotechnology](https://www.nature.com/articles/nbt.2877)

<br>

### 1. 什么是 Gene Expression Microarrays（基因表达微阵列）

基因表达微阵列（Gene Expression Microarrays）是一种用于研究基因表达水平的技术。它们能够同时检测大量的基因在特定条件下的表达情况。微阵列技术利用基因芯片（gene chip）来检测样本中的数千到数百万个基因，并量化它们的表达水平。这种技术可以用于比较不同条件下的基因表达情况，例如在疾病状态和正常状态下的差异，或者在不同组织或细胞类型中的表达模式。通过对基因表达的全面分析，微阵列技术为科学家提供了深入理解基因功能和疾病机制的重要工具。

### 2. 什么是 HER2 基因

HER2 基因是一种人类基因，其全称为"Human Epidermal Growth Factor Receptor 2"，也被称为 ERBB2 基因。它位于人类染色体 17 号上，编码了一种受体酪氨酸激酶，属于上皮生长因子受体家族的一员。HER2 受体在细胞表面起着重要的信号传导作用，参与了细胞生长、增殖和分化等生物学过程。

在某些类型的癌症中，特别是乳腺癌，HER2 基因可能会发生扩增（即 HER2 阳性）。这种扩增导致 HER2 受体的过度表达，从而加速了肿瘤细胞的生长和扩散。因此，HER2 基因的扩增通常被认为是一种不良预后因素，但同时也为治疗提供了一个重要的靶点。 HER2 阳性乳腺癌通常对针对 HER2 的靶向治疗药物（如曲妥珠单抗和拉帕替尼）有良好的反应。

### 3. 基因组和表观基因组和它们之间的关系

基因组（genomics）是指一个生物体内所有基因的总体遗传物质组成。它包括了 DNA 序列的所有信息，包括编码蛋白质的基因、非编码 RNA 的基因以及调控元件等。基因组研究涉及了对基因组结构、功能和变异的研究。

表观基因组（epigenomics）则是指基因组上的表观遗传变化的研究，这些变化不涉及 DNA 序列本身的改变，而是影响 DNA 的表现方式。这些表观遗传变化包括 DNA 甲基化、组蛋白修饰、染色质结构等。表观基因组研究关注基因组的表观遗传学特征对基因表达、细胞分化、发育和疾病等生物学过程的影响。

因此，基因组研究关注的是基因组中的 DNA 序列，而表观基因组研究则关注的是基因组上的表观遗传学特征，这些特征能够影响基因表达和细胞功能。在乳腺癌等肿瘤中，基因组和表观基因组的异质性（heterogeneity）指的是不同个体肿瘤或肿瘤细胞之间在基因组和表观基因组水平上的差异，这种差异可能影响肿瘤的发展、治疗反应以及预后。

有时候基因组和表观基因组的差异会很大，对我们鉴定特定的定向基因有影响，至少乳腺癌相关基因是这样。

### 4. 过拟合

举个例子，假设你有一个基因表达数据集，包括 1000 个个体（样本）和 10000 个基因（特征）。在这种情况下，特征数量（P）是样本数量（N）的 10 倍。这种情况下，你可能会面临过拟合的风险，因为模型可能会试图在基因数据中找到与结果相关的模式，但由于样本数量有限，模型可能会过度拟合到训练数据中的噪声或偶然性。

为了应对这种情况，你可以采取一些方法来降低过拟合的风险，例如使用正则化方法（如岭回归或 Lasso 回归）、特征选择技术（如过滤、包装或嵌入方法）或降维技术（如主成分分析或 t-SNE）等。这些方法可以帮助你减少特征数量，提高模型的泛化能力，从而更好地适应样本数量相对较少的情况。



### 5. SVM中的核方法

在支持向量机（SVM）中，核方法是一种技术，用于处理非线性分类或回归问题。核方法的基本思想是通过将输入数据映射到高维特征空间，使得原始数据在该空间中变得线性可分或者更容易分开。

具体来说，核方法利用核函数，将输入数据从原始空间映射到一个更高维的特征空间中。在这个更高维的空间中，数据可能会呈现更好的线性可分性。然后，SVM 在这个高维空间中找到一个线性超平面，用于分类或回归。

常用的核函数包括：

1. 线性核（Linear Kernel）：直接使用原始特征空间的内积作为核函数，适用于线性可分的情况。
2. 多项式核（Polynomial Kernel）：将数据映射到更高维的多项式特征空间，可以处理一定程度的非线性问题。
3. 高斯核（Gaussian Kernel，也称为径向基函数核）：通过计算数据点之间的相似度，将数据映射到无穷维的特征空间中，适用于更复杂的非线性问题。
4. Sigmoid 核：也称为双曲正切核，可以处理一些非线性问题，但在实践中使用相对较少。

### 6. 贝叶斯推理

贝叶斯推断（Bayesian inference）是一种统计学方法，用于从数据中推断未知参数的概率分布。它基于贝叶斯定理，通过将先验知识（即关于参数分布的先前信念）与观测数据相结合，得到参数的后验分布，从而实现对参数进行推断。在贝叶斯推断中，参数本身被视为随机变量，其不确定性通过概率分布来表示。这种方法能够有效地处理不确定性，并且在具有少量数据或者复杂模型的情况下尤为有用。

### 7. Elastic Net(弹性网络)

弹性网络（Elastic Net）模型是一种用于回归分析的线性模型，它结合了Lasso回归和岭回归的特点。弹性网络在解决高维数据集中的回归问题时非常有用，尤其是当特征之间存在相关性时。

弹性网络模型的目标函数由两部分组成：一个是L1正则化项（Lasso正则化），用于促使模型产生稀疏解（即许多特征的系数为零），另一个是L2正则化项（岭正则化），用于减小特征系数的大小，防止过拟合。通过调节L1和L2正则化项之间的权重，可以控制模型选择的稀疏性和特征的平滑性。

弹性网络模型适用于具有多重共线性（多个特征之间存在相关性）和高维度（特征数量远大于样本数量）的数据集。它可以在一定程度上解决Lasso回归对于多重共线性的敏感性问题，并且能够同时选择相关特征并保留它们之间的相关性。

### 8. RPPA

RPPA（Reverse Phase Protein Array，反向相蛋白质芯片）数据是一种生物信息学数据类型，用于测量细胞或组织样本中的蛋白质表达水平。在RPPA技术中，样本中的蛋白质被固定在玻片上，然后用特定的抗体探针来检测不同蛋白质的表达水平。通常，这些抗体会与被检测的蛋白质结合，形成可检测的免疫复合物。

RPPA数据通常以一个矩阵的形式出现，其中行代表样本（如细胞系或组织样本），列代表检测的蛋白质。每个元素表示对应样本中对应蛋白质的表达水平。RPPA数据通常用于研究细胞信号传导通路、肿瘤生物学等领域，以及在生物医学研究中用于发现生物标志物、药物靶标等方面。
